---
title: 饥饿游戏读后感
date: '2015-02-10'
description:
categories:
- 读书
tags:

---

这不是一篇剧透文……我说“剧透“了么？总之，为了赶在饥饿游戏3的电影出来之前，领略小说的风采，我利用LD加班的时间，把小说看完了，结果没想到电影只是3的上半部。无论如何，第三部是很精彩的，根据广播里的，凯特尼斯那声皮塔的呼叫，多半是停在了皮塔回来的那个时间点。嗯，这是一片厚颜无耻的剧透文。

虽然小说的作者是一名儿童文学作家，但饥饿游戏其实讲述了一个爱情故事，很惊悚，不过我很难想象，如果没有电影人物的设定，我能如何看完这个冗长的小说。真的，曾经第二部里面好几个章节的文字，在电影里面其实10分钟就带过了。不过真正好看的是第三部，一切都将在这里终结。

扯远了，回到爱情这个主题上，凯特尼斯、皮塔和盖尔的三角恋，非常符合爱情剧终，A喜欢B，B喜欢C，C以为自己喜欢B，可最终喜欢的可能是D，然后B发现自己最终喜欢的是A，然后A和B从此过上幸福的生活。芬尼克斯是个例外，他喜欢的是安妮，至于为什么，小说没有讲得很细，但也算凯特尼斯比较喜欢的一个人，也是我比较喜欢的一个角色，可不受作者的待见，希望电影能多些戏份。有的时候我很感叹，一个给了这么多笔墨的角色，咋坚持不到最后了呢？不过最令我疑惑的是皮塔和盖尔，这对情敌的较量。一个是青梅竹马，一个是情痴，怎么看都是势均力敌的，当然电影更加青睐皮塔，不过盖尔在第三部的戏份要远远多过皮塔，而且从人物的发展上，尽管盖尔和皮塔在第三部都有重大的人生转折，盖尔的变化更大，也很“自然”的在这场情敌之战中落败。盖尔这个人真的很奇怪，帅哥，爱吃醋，生活基本幸福，也就受了一顿皮鞭，可比谁都更具反抗精神，最后跟着嘲笑鸟一步登天，一点没有屌丝逆袭，倒满是投机分子的感觉，如果不是大表姐夫的身份，也许只能够给我留下很负面的印象。

不过真正让这个爱情故事升华的是其中的惊悚成分。首先是黑暗历史的部分，这和海贼王那失去的一百年很类似，给人留下无限的遐想。过去的七十五年，真正记得这段历史的也没有多少人了，包括斯诺总统，包括Mags，但基本事实是，十三区叛乱失败，Capital举行饥饿游戏长达七十五年，牺牲1749人（其中有一年48人参赛）。十三区为了种群多样性而接纳十二区900多难民的设定，也让我笑翻了。记得哪里看过，一个种群存活的最小数量是4000，不过这多半不是建立在一夫一妻一个小孩的基础上的，所以十三区的生活，细想来，要多乱才行啊。其次，斯诺和科恩也是很有趣的一对，其实两个人都是傀儡，虽然大权在握，但比起隐藏在背后的利益集团，两个人的命运显得十分可悲。最后，凯特尼斯的精神状态也是很值得期待的部分，很难说她什么时候是清醒的，什么时候是疯狂的，总之这对演员的要求非常高，我很期待电影中的表现。

无论如何，小说对我来说已经结束了，电影的第三部才刚刚开始。指环王已经证明了，先看电影，在看小说，最后看电影剩下的部分是很有效率的，因为电影给读者设定了丰富的任务形象，每每看到惊险的场景，我都情不自禁的在脑中刻画出电影角色在这种场景中的样子，十分逼真。小说也给我提供了丰富的信息，人物的关系，虽然在电影画面上只是几分钟的时间，我知道其实他们已经发生了天翻地覆的变化。

LD说她从没看过饥饿游戏，所以对这部电影也没有十分的兴趣。当我感慨或者大笑的时候，LD总是投来一副‘此人无可救药’的表情，不过我心里偷着乐。

另外，我昨天抱着箱子离开了公司，本以为会有什么特殊的心情，但一切都很平常无奇，太futuu了。 