---
title: BC的党性分析材料
date: '2006-12-31'
description:
categories:
- 博客

---
以下是BC过去的党性分析材料。党性分析是从更高Level审视自己党员性质的一种方式，使现在这个环境没有的精神花园。虽然为有些人所不屑，但是经常总结和回顾自己的言行，敢于宣扬自己的共产主义精神才是应该自豪的。

我为我是一名共产党员而骄傲！

自我剖析，保持先进 ——党性分析材料

我于xxxx年x月xx日加入中国共产党，成为一名光荣的共产主义战士，在这三年半里的学习和工作中，我一直以先进的思想和远大的目标来激励和指导自己的发展，并且经常针对世界观、人生观和价值观进行思考。在组织的关心培养和自己的努力下，我的能力、思想和信仰得到了长足的进步和发展。
在最近参加由研究生部组织的先进性教育的系列活动后，思想上收获不少，在各个方面都有了新的认识，尤其是在理论方面，我认识到党的先进性体现于先进的理论和思想，而一心为他并非一种绝对先进的思想，创造一个人人为人人的社会制度才是最根本的，发展生产力不能解决全部问题，物质和利益的协调发展是推动历史发展的动因，因此保持思想和能力上的先进非常重要。党员不单单是品质高尚的人，更是意志坚强的铁人，是狂热宣扬自己信念的传教士，是勇于对抗反对思想的战士，是能够领导他人共同进步的领导者。经过这次先进性教育，更是认识到自身还是存在许多不足，现在进行自我分析与批评：

一、 存在的主要问题

1. 政治理论功底不够扎实。
转正以来虽然一直保持着积极的态度进行政治和思想学习，十分关注国家的发展，对于时政大事或者组织上的一些问题总能有自己的想法，但是往往停于此地，并不作深入的研究，也不能总结出自己的思想。并且对于支部组织的学习兴趣度也不高，不能积极地参与，只是被动的接受。同真正有思想的人交流起来，反而暴露出自己理论功底非常不足，评论至于表面，不能加以引申和总结。
2. 联系群众的能力还有待加强。
工作上我曾经一直担任着各种学生工作，并时刻认识到自己身为一名党员，并且是一名以优秀党员为目标的党员，应该注重培养自己领导群众的能力。但是面对新的同学和新的学习环境，没有更主动去联系群众，也没有及时调整自己的心态，加上研究生学习生活本身的隔离性，使得同群众的联系和交流便少了。
3. 有时过于自我，忽视“协调发展”。
通过理解“先进生产力”，我认识到自身业务水平提高的重要性，参与了许多为集体争荣誉的活动，坚持创新和理论联系实际，学习上一直保持领先，但是进入研究生学习以后，过于集中于自身能力的培养，忽视了对自身信仰、集体主义和团队合作精神的培养，思想上也渐渐有了一些懈怠，工作上则因为过于专注学习和研究，没有积极参加学生工作，使得自己同集体的步调有些不协调。

二、 问题原因的剖析

经过这次先进性的教育活动，使自己能够从各方面重新认识自己，本着认真对照先进性体现的原则，通过认真思考，理性分析，我认为自己的不足产生的主要原因有以下几方面：

1. 理论学习态度不正确。
经过自我剖析，我认识到自己进入研究生阶段后的变化，主要原因在于还没有摆正研究生阶段学习的态度，也没有清楚地认识到本科同研究生阶段学习的不同，没有及时做好调整。虽然认识到“先进生产力”理论，但是过多的将业务水平的培养摆到了自己面前，认为研究生阶段最重要的是培养业务水平，忽视了自己思想上的进一步发展。
2. 忽视集体主义等其他优秀品质的培养。
虽然认识到群众基础的历史作用，但是面对当前的环境，不懂得去有效利用时间和空间，去巩固自身的群众基础，与人打交道的能力欠缺，这一方面是因为自身性格所致，有的时候比较自我封闭。另外一方面在于自身的能力还是有所欠缺，没有坚实的基础有的时候也是没有办法通过合作来提供效率的。
3. 忽视物质和精神的平衡。
从世界观、人生观和价值观的角度分析，过度的物质性认识使我轻视了精神的培养，虽然看中自我发展，但是没有摆好天平。虽然信仰上还是坚持共产主义思想，但是对于实现共产主义、国家发展、党的发展以及自我发展的关系上，有了模糊的想法，认为自我发展最重要。事实上，利益驱动和信仰驱动自马克思以前就已经形成，世俗社会和教会本身就是两股相互牵制、相互配合的势力。国家现在处于发展中，利益驱动的影子无处不在，而党的发展也是对党员信仰的一种考验。在这样一种社会，如何处理好利益和信仰，也就在处理好物质和精神的关系上至关重要。没有物质的信仰只能造成红色巨人的陨落，没有信仰而只要物质的驱动使得历史进行不停的循环，两者的统一才能推动历史的发展。

三、 关于群众的意见和建议答复

通过与身边的党员、群众谈心以及征求意见，使我更清楚的了解到了自己身上存在的不足。经过总结归纳，大家对我不足的评价主要有以下几点：道德素质、专业研究、创新精神、关心同学和服务奉献多与群众交流，主要的意见是注意在同学中发挥党员的作用，团结同学，多与同学沟通。
从这些意见中可以看出，群众对自己的评价还是很客观的，而且我自己也已经发现了。因为自身性格存在的一些缺点，有的时候有些偏执，固执己见，专注于自我，忽视了集体，这对于自身的发展和巩固群众基础都是很不利的，也是不符合集体主义和团队合作精神的。至于在专业方面，进入二年级后，钻研方面欠缺耐心，有的时候虽然有很多的想法，但是静不下心来做研究，有些浮躁，这点我会更加注意的。创新精神是我比较欠缺的部分，有的时候过于死板，不够灵活处事，注重知识而轻方法，今后要改正过来。实习以后在学校的时间明显减少，这更加不利于我与同学沟通，我会找出更好的办法关心同学、为集体服务的，也希望身边的同学和老师继续对存在的缺点和不足进行指正。

四、 整改措施和努力方向

1. 首先还是要坚持共产主义的理想信念。
认识到国家物质发展的同时，还必须坚定建设有中国特色社会主义的信心，同时也要坚定有党员特色的自我发展的信心。有这样一种说法，共产党人不懂马克思，意思就是许多体现马克思精髓的著作并不为共产党人所重视，像是资本论和政治经济学都是西方资本主义经济学必学的科目，可是我们的同志们真正看过的也没几个，认识到精神和物质的统一，但忽视对经典的学习还是没有用的，所以要继续积极学习各种经典理论知识，扎实提高实践“三个代表”重要思想的本领。
2. 要时刻坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到为人民群众服务。
不仅要为当下的人民群众服务，更要着眼未来，看到长远的发展，为未来的人民群众服务。要坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩，同时将好的经验和本事同其他人分享。要发掘各种为人民服务的方式，不要拘泥于单一的方法。
3. 坚持遵守党的纪律，积极参加党的组织活动，融入集体。
在组织活动中积极发挥自身的能动心，身体力行地维护党的团结统一。树立无私奉献和艰苦奋斗的精神，保持先进党员的良好形象。我要牢固地树立科学的世界观、人生观、价值观，由此入手，牢固地树立为党为人民无私奉献的精神。要把个人的追求融入党的事业之中，坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一；要个人利益无条件地服从集体利益、国家利益，为党和人民的事业甘愿奉献毕生精力
4. 要保持思想道德的纯洁性，生活上同群众看齐。
正确对待金钱、名利，努力做一个无愧于党，无愧于人民的人；要在生活上艰苦朴素，勤俭节约，不奢侈浪费，不追求享受；在思想上自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的影响；在工作上吃苦耐劳，不畏艰险，始终保持那么一股勇气，一股锐气，不屈不找，勇往直前；在用权上克己奉公，廉洁不以权谋私，不贪污受贿，坚决同腐败现象作斗争；在工作作风上，深入实际，联系群众，倾呼群众意见，想群众之所想，争群众之急，忙群众之所需，同群众建立起水乳交融的关系，决不高高在上，脱离群众。

通过这次保持共产党员先进行的教育活动，认识到自身的不足，要发扬有点，努力改正工作中的不足之处，通过这次活动是自己的各方面的综合素质，在原有的基础上得到进一步的提高。总之，面对新的要求、新的任务，自己要振奋精神，加倍努力，出色完成各项工作任务，力争为党为人民多作贡献。