---
title: Spyware
date: '2006-12-20'
description:
categories:
- 博客

---
又看到一篇有关国家安全的文章，一定要贴出来，不好意思又不知道作者，请作者一定与我联系。

BC只想说，真的不希望发生战争，不然你我的家园都将是一片废墟，特别是在世界导弹到期数量最大的时候。


转贴：Google 公司，正在露出獠牙的美国间谍公司

现在很流行用Google Earth 查看世界各地的面貌，我也如此。

我用Google Earth 看到了日本离中国较近的小小的那霸群岛居然有四个机场（弹丸
之地呀，震惊！当然，大部分战机都掩藏好了），看到了东京填海造的机场和n多的垮
海大桥和海底通道，法国巴黎的机场更是豪华壮观。

但是，我用Google Earth 查美国的地图时却发现大部分地区都是错位的卫星地
图。仔细比较过美国的地图和其他国家的地图之后我发现，即使是美国大城市的地
图，也大都打上了很多很多很多的马赛克（多到让你懒得看下去，很花眼睛）。
如果仅是如此，我仍不能断言Google Earth是美国的阴谋，因为保护自己国家的秘密
是任何一个公民和企业应具备的基本素质。


随后，我用google搜索了一下"酒泉"，却查到了被用文字标注出来的"酒泉"的卫星图
片和文字标注"酒泉神州号的发射台"的卫星图片。用百度也能搜出来类似的图片。这
时，我不得不考虑考虑美国人的居心了。


使用过Google Earth的人大概都有体验，在范围广大的地区搜索象卫星发射台这样小
面积的建筑并不容易，即使看到了，如果没有文字特殊标注、如果对周遍情况不熟
悉、如果没有相关知识，即使是军事专家也很难分辨出到底是什么建筑，更难以知道
该建筑的用途。大家都知道一个著名的案例：美国的军事专家曾经将福建省的传统民
居客家土楼误认为是核设施是核基地群，吓得美国军方乃至里根总统紧张了很久。

Google Earth的阴谋到底是什么？美国人的阴谋到底是什么？！

Google 公司的小算盘是这样打的：
第一步：通过公布"免费"的Google Earth"间谍软件"，公布出除美国之外的世界其他
国家的要害城市清晰的卫星图片，或者是从卫星图片上观察确定或怀疑是军事设施的
清晰的卫星图片；
第二步：诱导和鼓励大家使用Google Earth的"地标"功能，进一步细化，有好奇心的
人会利用对自己周遍建筑比较熟悉的特点，处于自我表现或其他目的，对熟悉的要害
城市、要害地区、新奇设备（如战斗机、舰艇的型号、飞机场的名字和所在地区、国
家单位的名称和建筑、部队番号等）进行文字标注、注释。
第三步：美国的Google Earth和政府就可以通过这些注释进行快速对比分析，从而得
到这个国家的大量经济地理信息和军事地理信息。

这样，美国仅付出公布部分卫星图片的微小代价，就可以换取很多间谍专家不能轻易
完成甚至根本不可能完成的收集军事地理信息的目的。

美国很聪明，认识到即使强大如美国，也不能徒步丈量世界各地每寸土地，更何况世
界的很多地方外国人并不能轻易入内。所以，就企图通过这种用诱欺的手段来骗取我
们大脑中的信息。

此外，我在使用Google Earth的过程中，还发现每次放大地图时，Google Earth都会
自动记录新放大的图片。
验证这种情况的方法很简单：打开Google Earth；搜索放大一个新的自己感兴趣而没
有搜索过的地区，特别是反复拍了很多张卫星图片的地区；然后断掉网络连接；然后
在关闭Google Earth。这时Google Earth会跳出对话框提示你是否保存。
当然，这样可以让使用者下次使用时更便利。但是，这同时也说明Google Earth在记
录使用者的使用习惯。
从事IT行业特别是网络行业的人都知道"点击率"和"关键词"这两个名词意味着更多的
财富，Google公司和美国政府更知道这两个词在Google Earth中意味着更多的秘密和
财富。
我有理由相信，正在飞速扩张服务器的Google公司和美国政府正在记载每一个使用者
的每一次点击，我们每一个存储图片的同时该图片也同时存在了Google公司和美国政
府的服务器上。
所以我在前面说了两条原则：不用任何别人看的懂的文字（或字母、符号）标注中国
的地图建筑，不论是军用的还是民用的；看了就看了，就不告诉你是什么。
只要我们不用常用文字标注地图，虽然Google公司和美国政府也可以记录我们点击的
热点地区，但是没有明确文字类注释，Google公司和美国政府想知道这些热点到底是
什么地方，到底是什么建筑，就必须通过实地验证才能得到准确的中国地理信息，他
们就必须付出更多的代价。
而让他们付出更多的代价总是我们所乐于看到的。

美国人总喜欢制造各种神话，然后竭力鼓吹这个神话，希望有全世界的人崇拜他们的
神话，为他们的神话献金钱、抛头颅、洒热血。

我是中国人，没有把美国人用臀部讲的"屁"话当成真理顶理膜拜的恶习，更没有为美
国人捏造的企业神话和政府神话付出代价的恶习。

Google公司声称Google Earth是免费的午餐？当然不是，我们每次使用Google Earth
为Google公司和美国政府贡献了点击率，告诉了Google公司和美国政府那些是自己关
注的地区——我们使用Google Earth的同时放弃了自己的部分隐私权。

不免费的午餐我可以吃，是因为我认为价格不是太贵。但是你不应鼓励我标注地
图，不应该鼓励我泄露自己国家的商业秘密和军事秘密；就象某些电视节目不应通过
鼓励大家发短信等等手段骗黑钱一样。

Google Earth是不是应弃之不用呢？

我认为美国人的免费午餐虽然不容易吃下去，但也有办法吃，只是要讲究个吃法。下
面我总结了使用Google Earth的四项基本原则：

第一个原则："想知道我的隐私权,没门！"
不用任何别人看的懂的文字（或字母、符号）标注中国的地图建筑，不论是军用的还
是民用的；

第二个原则："看了就看了,就不告诉你是什么！"
不使用Google Earth的"地标"功能标注任何建筑和地点，更不要把任何标注过的中国
卫星地图发到网上；

第三个原则："见一个删一个，删你没商量！"
请各位坛主和网管们大大们积极删除标注过的中国的卫星图片，我认为这点尤其需要
我们注意，删这种帖子是爱国；

第四个原则:"清理垃圾程序，舒舒服服上网！"
管理好自己的电脑，少用国外和国内的各种垃圾软件和后门软件，防止黑客入侵电
脑。


我在网上搜了一下，发现网特们也很会利用Google Earth，网特们特别喜欢假模假式
地提出各种疑问，引诱大家争论。如果你很喜欢表现自己的军事知识多么丰富,你就刚
好中了他们的圈套，
太好了,说吧:
"成都西部，几架黑色的歼击机，莫非是传说中的歼十？"
"陕西汉中东北部的一个机场。放了多架白色的不明型号的大型运输飞机。"
"上海西部的一个机场，老外在上面标记的是"DaChang NavyAirBase"。
"机场上竟然可以看到一架折叠机翼舰载机，这大概是新型号的秘密战机吧。"
"三峡大坝旁边的宜昌也有军用机场，不过令人不解的是，机场上大量疑似轰炸机，难
道我们用轰炸机保卫三峡大坝？"

听说军事论坛上也有很多类似情况，建议大家特别是军迷们提高国家安全意识，睁大
眼睛闭紧嘴："想知道呀，就不告诉你！"


保卫自己国家的秘密是人类一种源于生存意识的本能，我们应该向公布Google Earth
的美国人学习。

美国的Google Earth并不把他的"盟友"们当回事，公布的"盟友"们的卫星图片中也有
些看头公布的"盟友"们的卫星图片中也有些看头值得我们好好学习。当然不能全部相
信，毕竟，这是在美国人嘴里细细嚼过n遍的。

现在，网上喜欢并为Google Earth的标注功能欢呼的人越来越多，我们欢欢喜喜地使
用Google Earth将自己的家乡标注出来，倍感自豪地将中国人的神州号发射平台标注
出来，兴致昂然地将我们知道的中国的每一个军事基地都标注出来。 我只能祈祷：中
美两国友谊长存，永远不要发生战争；中日两国一衣带水，永远不要发生战争；台湾
能够顺利回归，永远不要与台湾发生战争。
世界和平万岁。中国永远不要与任何国家或地区发生战争，世界任何国家或地区也永
远不要再来打中国。
否则，美国的、日本的、台湾的飞机和导弹就可以按照我们今天标注过的Google
Earth卫星地图，精精确确地、顺顺利利地将我们所珍爱的、所自豪的、所热爱的炸成
粉末。

我们可能会为今天的Google Earth所带来的体验而感动，但是我们明天会为Google
Earth而流泪吗？


希望大家转载，提高国人的警惕性。因为我发现目前使用Google Earth的人非常多。

我出生在一个偏远地区的小县城，前两天我的一个初中同学告诉我Google Earth很好
用，建议我玩一下。我很方便的就下载了Google Earth软件。于是就有了上述发
现。希望此文能提高国人安全意识，保护我国的经济和军事地理信息安全。
希望大家广为转载。谢谢！！